TV Host: Well, apparently meditating for, as little as, 10 minutes a day, can significantly
Présentateur TV : Eh bien, apparemment, méditer seulement 10 minutes par jour peut considérablement
improve your mental health. A World for Study has proven just how and why it works.
améliorer votre santé mentale. 'A World for Study' a prouvé comment et pourquoi cela fonctionne.
Reporter: Meditation has traditionally been associated with Eastern mysticism.
Journaliste : La méditation est traditionnellement associée au mysticisme oriental.
Dr. Hegarty: A lot of the time it has been seen as, previously, is a little bit
Dr Hegarty : La plupart du temps, elle a été considérée, auparavant, comme quelque chose d'un peu
light and fluffy but that's what's so important about studies like this.
léger et superficiel, mais c'est ce qui est si important dans des études comme celle-ci.
Reporter: An Australian Quality of Life Survey hopes to challenge these dues.
Journaliste : Une enquête australienne sur la qualité de vie espère remettre en question ces idées reçues.
Dr. Ramesh Manocha: Long term meditators are physically and mentally more healthy
Dr Ramesh Manocha : Les personnes qui pratiquent la méditation depuis longtemps sont en meilleure santé physique et mentale
than the general Australian population. It appears to give them a particular effect.
que la population australienne en général. Cela semble leur procurer un effet particulier.
Reporter: People, who've meditated regularly for at least two years are more
Journaliste : Les personnes qui ont médité régulièrement pendant au moins deux ans sont
than 10% better off than non-meditators and those, who didn't drink or smoke had
de 10 % en meilleure santé que ceux qui ne méditent pas et ceux qui ne boivent pas et ne fument pas ont
even better mental health. Rob Hutchin has been meditating for more than 20 years.
une santé mentale encore meilleure. Rob Hutchin pratique la méditation depuis plus de 20 ans.
TV Host: So, how has meditation changed your life?
Présentateur TV : En quoi la méditation a-t-elle changé votre vie ?
Rob Hutchin: I have to say how heartedly or probably I wouldn't be alive, if I didn't
Rob Hutchin : Je dois dire à quel point sincerement, sinon je ne serais probablement plus en vie si je n'avais pas
start meditating because risk taking, highly adventurous, on the treadmill, you know,
commencé à méditer, car prendre des risques, être très aventureux, sur le fil du rasoir, vous voyez,
Reporter: Destruction Rob Hutchin: Absolutely
Journaliste : Destructif Rob Hutchin : Absolument
Reporter: Meditation is often thought of as something done in isolation and close to
Journaliste : La méditation est souvent considérée comme une activité pratiquée dans l'isolement et proche de
Nature, just like this, with meditating on the go can be just as effective.
la nature, mais méditer en déplacement peut être tout aussi efficace.
Rob Hutchin: I've meditated in buses in India, I've meditated on trains.
Rob Hutchin : J'ai médité dans des bus en Inde, j'ai médité dans des trains.
One time, I taught a lady how to meditate in the bus.
Une fois, j'ai enseigné à une dame comment méditer dans le bus.
Dr. Ramesh Manocha: We think we can't allocate 5 -10 minutes a day but, in fact,
Dr Ramesh Manocha : Nous pensons que nous ne pouvons pas consacrer 5 à 10 minutes par jour à la méditation, mais en réalité,
we spend 5 -10 minutes a day watching TV commercials and of wasting our time on Facebook.
nous passons 5 à 10 minutes par jour à regarder des publicités à la télévision et à perdre notre temps sur Facebook.